那么在实现完了前面两个函数之后
我们就准备好
完整的
建立一个用邻接矩阵表示的图了
通常我们的输入格式是这样的
就是先给你所有的顶点个数
给你总的边数
然后接下来有这么多行
每行给出一条边的信息
也就是边的初始点 终点以及他的权重等等
针对这个输入格式
我们来写一个函数叫做BuildGraph
那么在这个函数里面
我们就是要声明这么一个图
最后在这一个地方把它建好
然后返回
建立的过程我刚才说了其实就是两步走
首先读进来一个顶点数
哎 你说
这个顶点数和边数不是一起给的吗
我干嘛不一起读进来呢
我是有道理的 你看到后面就明白了
我不需要知道边数
只要有这个顶点数以后
我就可以初始画一个图了
那初始画的这个图是有所有的顶点
但是一条边都没有的Graph
然后我在读这个边数
就直接读的是这个Graph Ne
也就是说
我不用另外去声明一个临时变量Ne读进来
然后再把它赋值给这个Graph Ne
我可以在
建立了这个Graph之后
直接把它读进来
那么如果读进来的边数等于0的话
说明本身这个图就没有一条边
那么到这一步以后我们就已经完成了
可到这里直接
return Graph 就结束了
如果有边的话
那我们就要把一条一条边读进来
然后插到这个图里面去
用那个 Insert Edge
所以在调用它之前
我们先要声明一个临时的边的节点
去临时的存一下这个边
然后我们就进入了一个简单的循环
在每一次循环里面
我们把一条边的信息读进来
然后调用我们前面实现的InsertEdge
把这条边插到这个图里
然后就完成了任务
当然在有些情况下顶点还是有数据的
那么后面
还会给出每一个顶点上面要存的数据
在这种情况下我们还需要写一个循环
把这个顶点的数据也读进来
剩下的事情
就是看看我们这里头用到了多少
临时变量
在前面声明一下
就完成了我们这么一个MGraph的建立
那么说到这 你要想
真的有必要这么麻烦吗
如果是在考试的状态下
你只有非常短的时间去
建立一个图的话
其实只要这么一小段代码就可以了
这一小段代码在干的什么事情呢
就是我直接把这个邻接矩阵
以及顶点数和边数
都声明成全局变量
那在这
我简单的假设
这个邻接矩阵就是整型的
如果他是其他类型的话
你把它变成其他类型就是了
那么BuildGraph
就不需要再返回这个图了
因为这个图是一个全局变量
那我直接把它写成void类型
那在这里面做的是就是
首先
相当于我们前面那个CreatGraph
直接写一个二重循环
然后
把这个矩阵所有的元素先出始化为0
或者是无穷大
那接着就读进来这个边数
然后对每一条边
我把这个边的两个顶点和权重读进来
我直接这样赋值就结束了
那你要说
本来可以这么简单实现的一个东西
我们前面费劲巴力的写了
这么多个函数
到底值不值得呢
这个问题不是特别显然
你要好好想一下